咱们继续往下学习
上节课咱们学习了一下弹性和模型Flex
它的内容希望各位同学要好好地把它消化消化
然后关于咱们工具这块相应的内容
我们这节课就要收尾了
也就是咱需要去把剩下的所有的内容
在这节课全部的给大家去讲完了
以及我们在前边遗留的
你像浮动是不是没有讲
还有关闭图标这个也没有说是不是
那这些东西咱们都一堆的去说
然后他们的顺序我稍微调整一下
调整一下好不好
来吧 那我们就直接来
首先咱先来说一下什么呢
说一下这个浮动
浮动说完之后再去说这个清楚浮动
这个才是正确的顺序
浮动 那这个浮动其实也是非常的简单
就是一个左浮动一个右浮动
以及还有一个什么不浮动
还有清楚浮动等等这些知识点
那这个东西我就直接在这个代码当中
给大家去写就行了
来在这首先来上一个DIVcontainer
然后再来就是我先给上一个注释
因为我们这节课的内容比较多
也比较零散
所以说我把这个注释写清楚
来上一个行是吧
好 那这个行当中就是
我们先直接来上一个DIV
这个DIV我给上一个左浮动
名字左浮动
然后再来上一个DIV
给上一个右浮动
打开页面看一下
那现在他们并没有浮动
是不是
这个肉
咱给他来上一个冰框
border完之后能够看见他们俩
看见他们俩
行
然后再来就是我给他来上一些简单的样式
still
这样我定义一个class叫
f吧
咱简单一点
f
然后这个f
下边我要去定义这个DIV
好 定义这个DIV
然后这个DIV我给上一个宽度
是一个5AM
然后高也是一个5AM background
给上一个ccc
随便给的
行ccc
然后我把这个class给谁
给他
然后在这要注意一下
这个class是咱们自己去定义的
他可并不是
bust drive当中一定义的一些类
一定要搞清楚
之前有些同学就是
他们过了一阵
再去看这个课
然后会发现
这个f到底是什么意思
就是前面也没有讲
他在这一直找
找半天
不知道啥意思
在这特别要强调一点
这个f是我们自己定义的
自己定义的
行
然后有了之后我们看一下
来刷新一下
可以了
左浮动右浮动
行
现在两个DIV
那目前这两个DIV
他是不具备这个浮动的条件的
是不是
因为我们并没有去给他添加浮动
那要给他去添加一个浮动的样式
class是什么呢
就是一个flotelife
以及flotelrite
那好
这个很简单
是不是
我们在这给flotelife
以及这个flotelrite
好
给完之后
我们再来看
刷新看一下
文四不动
给错了吗
其实我们并没有给错
来在这
咱控制台查看一下flotelife
有没有发现
这个flotelife
他其实已经flotelife
已经生效了
以及这个right
右浮动
他都已经生效了
都已经生效了
但是
他们俩并没有动
这是为啥呢
这个呢
就是咱浮动这个地方需要注意的
注意的是什么呢
就是
因为我们目前
这个两个div呢
他是直接属于谁
属于我的这个航的紫元素
那这个航的
他有什么特点呢
这个航
它是一个flex
是一个弹性合模型
弹性合模型的话
它里边的这些紫元素
浮动呀
定位呀
等等这些东西呢
是无效的
明白吧
我们在前面上节课
详细讲了这个弹性合模型
那决定这个弹性合模型
它的一个位置呢
其实就是那些对齐方式来决定的
所以啊
你给浮动
你要让他们在一航显示
不需要了
人人的这个弹性合模型
用完之后呢
所有的紫元素呢
都会在一航当中显示
所以这个地方呢
我们的副级
不能够是一个弹性合模型
那怎么办呢
我就需要给这个副级呢
给它变成一个什么呢
块级元素
刷新一下
这次是不是就有了
有了
好
你看它是不是左浮动
它是不是右浮动
已经可以了吧
可以了啊
或者说呢
你在这呢
就是不给它添加这个啊
副级变成一个块级元素
我们这样的话
是改变了人家原有的一个特性
是不是
原有的一个特性
这样不太好
你可以怎么办
我在这再来上一个code
然后这个div
它是不是就不具备什么呢
啊弹性合模型的这个
条件了
然后呢
再来看刷新啊
左浮动右浮动哎
啊
我们那那这样一改的话
那这个这个样式呢
在这呢
就不能了啊
来刷新一下
好
只能这么去写了
明白吧
div
下边的一个div
这样的话
你看它呢
本身它是一个块级元素
它并不是一个弹性合模型
所以说呢
这样的话
浮动两个元素就能够出现效果了啊
可以现在呢
看到了左浮动跟右浮动已经ok了
那这个ok了之后呢
在这呢
咱要对比一下
三点差的一个版本啊
那这个三点差的版本
我们在这写一下吧啊
三点差的版本里的浮动
是什么呢
是这个啊
点
pu
ll
钢
left
这是左浮动
另外一个呢
是点
pu
ll
钢
right
先钢吧
好
这个呢
是三点差版本里边的浮动啊
这个是左浮动
这个是右浮动
跟四点差的版本呢
是不一样的
不一样的
好不好
来继续啊
继续还有还有另外一个
是什么呢
就是一个不浮动
你看
float
一个难
那我就直接在这个里边再来上一个
float
我们先来上一个
left啊
这个呢
是不浮动
不浮动
给完之后呢
在这啊
注意看
刷新一下
是不是不浮动
现在呢
我们给的是float left
他呢
是不是仅仅贴着这个元素啊
那ok
接下来呢
我在他的后边
float
什么呢
难
给完之后呢
再来看啊
刷新一下
是不是到这了
那到这
他跑到了这个地方
大家能够理解这个意思吗
这个呢
其实是属于我们css基础课当中
所讲的那个什么的
文当流
你看啊
来
我们在这呢
这是不是一个盒子
他呢
是浮动了
他浮动了
然后呢
这个盒子呢
他压根没浮动
那所以说呢
这个盒子
他一浮动
他所站的一个位置
是不是腾出来了
腾出来之后呢
就交给什么呢
正常流
那这个div
是不是就是一个正常流
因为他现在不浮动
不浮动
他就是一个正常流
正常流的话呢
他的位置呢
就会去
从这开始
从他的这个位置开始
但是呢
这是位置
那我们里边的文本
他其实是会把
人家原来所站的这个位置
给他流出来
也就是文本呢
并不会从这开始
而是从哪里呢
从这个盒子的下边开始
也就是他的盒子本身到这了
但是文本呢
被人家给他顶下来了
顶下来了
明白吧
好
这个呢
就是不浮动啊
是属于我们ss
基础当中的一些内容啊
好
那这块呢
就是关于这个浮动
是不是
那这个浮动呢
还有
我们可以清除浮动
是不是
好
清除浮动
哎
这样吧
咱先说一下这个
响应式的一个浮动
好不好
响应式的浮动
那响应式的浮动呢
在这呢
我就复制一下
放到这个地方
好
把这个删掉啊
响应式的浮动
我们看一下文档啊
看一下文档
也就是他的那个什么呢
他的那个breakpoint是在哪里
breakpoint是在这
那我就复制一下
在这啊
兜号
嗯
这个改一下
breakpoint
然后后边这个内容呢
你就跟着变
行不行
right呀
还是left什么的
你就跟着变就可以了啊
好
这个呢就是我们断点层
他所对应的那个啊
class的一个缩写啊
好
那在这呢
咱们给他改一下
这个不浮动呢
就不需要了啊
比如说我们在这呢
给他来上一个md
md
g
然后这呢
也是一个md
g
好吧
这样的话
呃名字给他改一下啊
就是
中等屏幕屏幕以上
屏幕以上
会往左浮动
然后这个啊
这换一下
不要md了
我们换一个sm
好不好
那这个呢
就是小屏幕以上
会往右浮动啊
那我们来看一下
他的一个表现形式
来刷新一下啊
刷新一下
目前这个条件
目前我们的尺寸来看一下
是1136
那这个尺寸满不满足
现在中等屏幕
以及中小屏幕
他们的一个区间啊
是不是满足啊
因为他们还是大于等于
所以现在呢
肯定是必然满足
满足的话呢
他俩是不是都会浮动啊
一个左浮动
一个右浮动
是不是好
然后呢
接下来往里边走
走到这
你会看到哎
换行了
那目前其实他的尺寸呢
是多少
我们看一下
是不是686
其实已经不满足什么
不满足这个中等屏幕的一个尺寸了
不满足中等屏幕的尺寸的话
那这个div
我们看一下啊
这个div
float life
md float
md gun life的这个div
那来看一下
他呢浮动了吗
他其实并没有浮动
你看在这呢
压根是找不到这个浮动的迹象的
他是没有浮动
他没有浮动的话
他会占一行
占一行
那第二个div
是不是就自动的折行了呀
他具不具有浮动呢
他现在其实是浮动的
为什么呢
因为现在我们给的小屏幕
是不是
是sm
那现在这个尺寸呢
是满足小屏幕的一个范围的
所以啊
他仍然会浮动啊
浮动到哪里了
浮动到右侧
所以这个时候呢
是各占了一行
他呢
是在右侧显示
来继续往往往里边走
哎
这个时候呢
来看一下
很明显
现在呢
其实已经不满足小屏幕的一个尺寸了
他现在的一个区间呢
其实是到了哪里了
超小屏幕了
超小屏幕的话呢
你看
这两个条件都不会执行
都不会执行的话
浮动呢
会有吗
都不会有
所以说呢
他就按正常的一个div啊
各自占一行
都在左边去显示
好
这个呢
就是什么呢
响应式的一个浮动
好不好
然后呢
这个浮动这块呢
这个就完事了
完事了
剩下的那些显示
咱们就不再去演示了
然后接下来
我们说一下这个清除浮动
那这个清除浮动是非常的简单的
他就是一个clearfax
这条属性
那这条属性呢
我们在这呢
再演示一下
清除浮动好
那这个清除浮动呢
在这咱这样啊
我来上一个肉是不是
然后这个肉呢
我让他display
杠什么的
杠blok
然后左边一个
哎
我把它复制过来
复制过来
复制过来之后呢
再来看
刷新一下啊
当然他身上没有样式了
是不是
那我就再来上这样吧
f下半
哎
不能不能这样
不能这样的话
那我就这样吧
算了
直接在他身上去写吧
宽呢
是100px
然后高100px
背景色
c
ccc
是吧
那这个为了咱们讲课方便
所以说呢
我就直接来了一个stile
这个标签啊
stile这个属性啊
来刷新一下
看一下现在是不是就有了
有了之后呢
呃
附集再来上一个边框
铺点
然后以及margin top
给上一个e
呃
这个呢
也给上一个margin top
杠上一个e
好
看一下啊
刷新一下
呃
这个时候
大家有没有发现
现在他左浮动
他右浮动
是不是
那我附集的这个边框
是不是就包不住他们了啊
因为他们脱离了文当流了
脱离文当流相当于说
现在压根
他们就没有尺寸
那附集呢
两个都没有尺寸
就是啥也没有吗
啥也没有
不就是两个边框
贴在了一起啊
贴在了一起
ok
现在呢
我可以清除浮动
e
a
fx
clearfx
给完之后呢
刷新看一下
那这个边框是不是就有了
一一清除浮动之后呢
他们所占的位置
是不是就有了
有了啊
所占的一个空间就有了
高度就有了
有了之后呢
那附集这个边框
是不是就能够包裹住他们了
包裹住他们了
好
这个呢
就是清除浮动
clearfx啊
clearfx
好
那这条参数呢
其实没什么可说的啊
没什么可说的
完了之后呢
继续吧
那这个清除浮动呢
也就过了啊
然后咱们说一下
这个关闭图标
然后这个关闭图标呢
呃
我在这呢
关闭图标
那这个关闭的图标呢
倒是非常的简单啊
非常的简单
你看呃外边有一个button
是不是
然后呢
这个不需要
这个呢
不需要
这个东西呢
主要是为了什么呢
为了我们的其他的那些设备
到时候呢
他比如说那个听觉设备
他会去读啊
这个属性
读他的一个值
来
那这个关闭图标
我们先来看啊
来刷新一下啊
在这呢
我们给他一个麻针套啊
没有肉是不是
麻针套钢上5
然后我把他呢
拿过来放在这里
好
再来看啊
刷新一下
离上边是不是有一段距离
这个呢
就是一个关闭的图标
那这个关闭的图标呢
是这样的
在这儿简单去说一下啊
很多同学可能会想
其实啊
关闭的一个图标
你用spot描先可以吗
完全是可以呢
为什么外边有加了一个button呢
是不是
外边有加了一个button
那为了加
呃
为了是什么呢
就是让这个东西呢
他是一个图标
他其实就是一个按钮
更像一个按钮
所以说呢
我就直接给了一个button
给了一个吧
在外层来了一个button
明白吧
然后这个class呢
是添给了谁
添给了这个最外层
那这个关闭的图标
其实也就是
仅仅就是一个class
然后里边呢
放了一个差
差是不是
这个东西
times就是他
好吧
那如果说你非要说
给把class
给这个spot描迁
可以吗
当然可以
你可以试一下
或者说你class呢
直接我不要这个spot描迁了
直接这个内容
button的内容呢
就是这个关闭的一个小图标
可以吗
也ok
行不行啊
那这个呢
是人家官方给出的一个结构啊
建议大家呢
还是按这个结构来就行了
关闭图标
那这个关闭图标呢
他其实后边
咱们会讲到那个组件嘛
组件当中
比如说我们弹出层
alert那个层
是不是
那个层呢
可能需要去关闭
关闭的话
那就借助于这个按钮
借助于这个关闭的图标
然后呢
他身上到时候
咱会去添加一些属性
那这些属性呢
是主要是跟class
呃
跟那个js去结合
结合之后呢
那他就具有点击的功能了
好吧
这个呢
是咱们下一个部分
下一个部分就是那个啊
公
不是这个啊
组件这部分的内容了
行吗
关闭的图标
那ok
这个就过了啊
过了啊
过了之后呢
接着往下
往下呢
就是颜色说过了
这个都说过了
哎
到这了
图片替换
是不是图像替换啊
图片替换都是一个意思啊
图像替换
那这个东西呢
他到底是什么功能呢
是这样的
就是
他是一种图像替换文本的这么一个功能
就是我们平常在页面当中呢
是不是有图片也有文本
是不是好
那这块呢
呃
之所以有这个功能
他其实是出于另外一个目的去考虑
什么
就是su
或者说soso引擎啊
我们先来洗啊
哎肉
然后这个呢
h1上边mt-5
-5
然后呢
这样按人家官方给的那个例子
h1这个标签
h1这个标签呢
就是呃
我现在呢
需要把这个什么呢
图片图片
当做h1标签的什么呢
他的一个背景
然后这个内容呢
不stripe
好
这个内容
咱放了一个
这个字
是不是好
然后呢
图图像替换文本
也就是当用户看到的时候呢
你是看不见这个字的
你只能看见一个图片
那这个图片呢
他是作为什么呢
作为他的一个
background
掉
然后这个background呢
有一个uhl
啊
这个uhl呢
在这呢
我就直接去复制了
好不好
人家是 background
呃
这个什么呢
image
都一样啊
一都一样
我复制一下
放到这
好
这个呢
是呃
这个什么呢
这个小图标
也就是
其实就是人家的官方的那个
小标志啊
不stripe
他的一个标志
logo吧
这他的一个地址
他呢
是一个svg的一种格式
然后吧
跟了一个框跟高
就限制了一下
这个图片
他的一个大小
那这个呢
航监样式
应该是没啥问题了吧
好
然后关键点
来了
第二步呢
就是什么呢
我需要给他添上一个class
那这class呢
叫什么呢
就叫这个texahight
那这个texahight呢
其实就是
把这个文本给他隐藏掉了
隐藏掉了
我们现在不添这个class
咱来看一下
就是一个非常正常
咱们平常所的
所写的这种结构
你看
这是文本h1标签
有了一个背景
那这个背景呢
是不是显示在背后啊
那现在呢
当我去加上加上什么呢
加上这个class
加完之后呢
再来看刷新
大家是看不到那个文本的
那那个文本是不是就消失了
我们看
他怎么去消失的呢
来找到这个texahight的
看到吗
funt
给成什么了
给成一个零了
他就看不见了
然后以及呢
就是让他的颜色
变成了一个透明transparent
就是一个透明
好吧
这个呢
就是让他消失了
当然其实之前呢
咱们会有一些
其他的一个做法是什么呢
比如说我们的texahindent
让他的手行缩尽
给上一个复职
是不是
然后呢
再给这个元素呢
加上一个overflow hidden
就复职
就是让他缩尽的职
往左边走
正直是往右边走
是不是
左边走
超出我的这个尺寸的一个范围
overflow hidden
他是不是就看不见了
这个呢
也是一种技术的手段啊
好
这个呢
是图像T换文字
他的一种表现形式
然后呢
接下来咱们要说一下啊
那这个图像T换文字
有什么特点吗
是不是
或者说
他的一个真正的
一个作用是什么呢
就是刚才咱所说的那个su
现在用户所看到的
是不是就是一个图片
更形象了吧
拿图片代替文字
肯定赏心悦目嘛
赏心悦目啊
肯定要比文字好看
行
这是用户所看到的
另外一个呢
就是搜索引擎
他所看到的
是什么呢
是这个boostripe
这样的话
你看两个都满足
用户这边满足了
搜索搜索引擎那边满足了
用户这边看上去很happy
很高兴
然后搜索引擎呢
也能够搜索到这个关键字
搜索到这个关键字之后呢
他就能够
你的可能这块呢
就被收录了
懂吗
su
以及用户这块呢啊
一石二鸟
行吧
图像替换啊
就是这个功能
好
图像替换这块呢
就过了啊
很简单
Texahide通过他
然后再来就是
内容一出了
那这个内容一出呢
就是overflow了
内容一出
呃
DIV点肉
然后MT
5MT-5
行
好
然后这个文本一出
这个是不是overflow
hiden
overflow scroll等等
让他
你可以让他显
显示出来
通过滚龙条去看
也可以让他什么
直接给斩断
就是隐藏掉
不给他看了
是吧
这个呢
也是一样的
只不过人家是帮咱们提前
已经预订一好这个类了啊
来上一个DIV
然后这个DIV当中呢
我放上这个内容
这个内容稍微有
有些短我再复制一个
然后另外一个DIV呢
是这个
这个
然后这个内容放进去
再复制一个
复制了两份
是不是复制了两份啊
两份
估计还不够啊
再来一份吧
在这
行
这个呢
也再来一份
总共复制了三份
好吧
复制了三份
三份
可以啊
然后打开页面看一下啊
刷新一下
现在就是一个正常
正常不过的一个文字文本
是不是
然后接下来呢
我就需要去给他身上去添加一个尺寸了
添加一个尺寸了
知道吧
要不然的话没尺寸
你怎么让他显示出滚龙条呢
看不到啊
所以说呢
还是宽呢
是两百
然后呢
高
高也是一个两百px
宽高呢
都是一个两百
然后这个下面也是一样的
我把它复制过来
复制过来
放到这
行
来刷新一下
你想给他加上边框
你就可以加上一个边框
行吗
来
然后这块
我们是不是有一个尺寸了
很明显
现在这个啊
这个高给成一百吧
这样的话
你看很明显
他肯定是放不下这些内容的
这个内容肯定会超出去
那我们给他加上一个边框吧
加上边框
来刷新一下
有没有边框是不是在这
内容已经超出去了
超出去了啊
超出去之后呢
那接下来
我们要做的就是啊
给上人家预定一好的两个class
一个呢
就是overflow auto
那加上这个
加完之后看一下效果啊刷新
他是不是出现了一个滚动条
滚动条
哈
然后另外一个呢
就是overflow hidden
那这个呢
就是直接给他切掉了
就是隐藏掉了
啊来刷新看一下刷新
是不是内容就没有了
一个出滚动条
一个不出滚动条
就是我们塞塞所学的overflow
这个属性
他所具有的一些表现啊
这个呢
就叫内容一出
内容一出
好吧
行
那继续往下吧
这个很简单
你看这工具里头的这些
这些东西呢
其实都是非常的简单的
然后另外一个呢
就是一个定位了啊
这个定位
那这个定位当中呢
咱们啊来跟大家呢
在着重的说一下
这个啊年性质顶这个东西
好不好来
咱先先说简单的啊
这个呢是定位
定位
那定位这块呢
还是我们平常所学的那些css啊
div
给上一个肉
是不是给上一个肉
然后给上肉之后呢
再来
呃里边呢
我这样放上一二三四
总共有五个吧
五个div
乘上一个5
然后里头呢我这样
首先第一个呢
就是一个默认值
默认值
然后这个默认值呢
它是没有定位的
没有定位的
然后呢
其次呢是什么呢
相对定位
是吧
然后再来是绝对定位
然后就是一个固定定位
然后再来就是一个年性定位
年性定位
行吧
好
那先我们先来看这几个
先来看这几个
好不好
然后呢
这几个div呢
目前是啥东西也没有
啥样式也没有
没有的话
就是我需要在在这啊
在这去定义一下
定义一下什么呢
嗯
我们来上一个post啊
po s
然后呢post下边的这个div
宽呢是个5啊
em
其实跟上面是一样的
这样吧
我把这个class呢
写到哪里呢
写到这啊
写到这就行了
写到这
只不过他the background
咱稍微改一下
改上一个
哎这个颜色吧
就他了
行吧
好
丑一眼啊
丑一眼刷新一下
刷新哎刷新
现在没有吗
没有
先来看一下啊
这个post呢
咱没有添加吗
嗯放到这
放到这啊
好来刷新有了啊
给上一个mt5
刷新可以了啊
这个呢
就是定位是不是
好
总共现在有这么几个定位啊
有这么几个定位
给他们加上一个边框吧
感觉
border一向素是新的
加上一个边框
看出他们的一个wish
好
可以了
之后呢
然后首先啊
就是先去演示几个预定一好的一些类
这些类呢
就是我写的这个
非常的简单
我们来看一下
你看就直接是一个percession static
这个呢
就是一个默认的啊
默认的啊
我们在这先来上一个class
好
第一个呢是默认的
就是他
默认的这个东西呢
来刷新一下
你看默认
默认值
他是没有定位的
嗯
也就是平常
咱们直接给上一个div
就完事了
他就没有定位
你知道吗
然后另外一个呢
就是percession relative relative呢
是不是就是一个相对定位啊
相对定位
然后这个相对定位的
我们得需要在他的里边去添加内容
才能够看得出来
是不是好
这个啊
我就不再去添加了
那我们通过哪
就通过这个样式来看吧
你看在这呢
是不是加上他之后呢
是不是percession relative
是不是就有了
有了啊
然后继续往下呢
就是一个绝对定位了
那这个绝对定位
我们给完之后呢
他是能够看到的
然后他就跑了
你看刷新一下
是不是也跑了
跑到哪里呢
其实是跑到这个
跑到这个地方啊
这个地方原来不是有一个
这个默认值
没有定位
现在呢
他把人家给盖上了
因为现在我们没有给他
life的值跟top的值
他就去取他负极的顶点
零零那个点
那零零那个点
本来不是就是这个默认值
相没有定位
这个div啊
他呢
现在把人应该盖上了
盖上了
是不是绝对定位就出了
咱不去调这个东西了
这个基础课都说的很明白了啊
然后呢
fax就是一个固定定位了
那这个固定定位啊
注意啊
他会变吗
他必然会变
变到哪里了
来看一下
好
固定定位到哪里了
是不是到这了
好
他呢
现在呢
把人家的一个啊
绝对定位那个东西呢
也给他盖上了
但是这个东西呢
固定定位
他其实有一个特点
他就固定到这了
那固定到这的话
我们需要给包得来上一个滚动条
给他一个高是多少
5000px
给完之后呢
再来看啊走
你看
他是不是永远定在这
这个呢
就是一个固定定位
他的一个表现形式
表现形式
那么好
行
这个呢
是固定定位
然后接下来呢
就是年性定位
年性定位了
这个年性定位了
我们先来看啊
年性定位的话
percision
然后呢
这个东西呢
是他
你知道吗
但是这个东西呢
我们其实给完之后呢
你是看不到效果的
你看这个年性定位
他没有任何的效果
没有任何的效果
行吧
好
来
咱着重去说一下
这个年性定位啊
那首先呢
在这呢
要咱先扩展一下啊
扩展一下
扩展什么呢
扩展这个字啊
这个字
因为这个字呢
我听到很多的同学
是其实是把他读错了
读错了
这个呢
是一个多音字啊
多音字
咱讲一节这个语文啊
那这个多音字呢
他读两个音
一个呢
是年
二声的年
然后另外一个呢
是粘
一声的粘
你知道吧
那这两个怎么去区分的啊
当这个字呢
他是一个什么呢
是名词的时候呢
他读什么呢
读年
你比如说年仇
是不是我们做的粥很年仇
那这个年
注意啊
他是一个名词
所以他叫读年
那当这个东西呢
他是一个动词的时候呢
就读粘
这个能明白吧
粘贴
你看
contour c 是不是
粘贴
我们平常贴那个对脸
是不是
把它粘上去
粘上去
那这个呢
是不是一个动作呀
粘的一个动作
所以啊
他就读什么呢
读粘
这个有的时候
我听别人读啊
粘粘粘粘粘啊
那是不对的啊
要粘贴啊
他叫粘贴啊
好不好
在这呢
给大家纠正一下
然后另外
另外一个呢
就是这个
当他读粘的时候呢
这个字
他还有另外一层意思
是什么呢
他是一个性
拿吧
这个东西呢
是一个性啊
就性
跟我的性性成
那种性啊
他是一个性
那这个性呢
估计大家
就是
应该是没有见过啊
他并不是我们常人
所用到的这些性
这个性呢
他其实是
这个性是呢
原本是属于女真族
这个呢
有一些历史了啊
我们接下来
又要再讲一下这个历史了啊
你看语文讲完讲历史啊
好啊
是女真族的这么一个性啊
女真族呢
这个东西呢
其实这个
这个民族
其实已经很久了啊
在唐朝的时候呢
是比较兴盛的啊
比较兴盛的
最兴盛的时候
定顶峰的时候呢
就是在唐朝
后来这个辽啊
那个朝代
其实也是女真族
他们所创建的
那说到这个女真呢
就是有一个很出名的
一个满族
这个都懂吗
是不是我们的大清朝
是不是就是有满族建立的啊
那满族的前身
其实就是女真族
女真族啊
那么那这个
为什么就是
他前身是女真
女真族呢
是由于这个清朝的
第二个皇上
第二位皇帝叫什么呢
皇太极
他呢
在沈阳的时候呢
就是当时清朝建都
是在在在那个沈阳建的建的都城啊
沈阳那边还有一个皇宫
不是那个故宫啊
不是皇宫故宫啊
好
他当初
当时在沈阳的时候呢
把这个名字
把他们族了
这个名字
女真族改成什么呢
改成了一个满族
所以说
接下来呢
就没有女真族什么事了
就是满族
那么
然后这个满族
有很多很多
大家耳熟能详的一些姓氏
你比如说
最著名的皇帝
他的姓氏什么呢
爱心绝罗氏
是不是
还有很多一些名门贵族
像易贺纳拉氏呀
乌拉纳拉氏啊
等等这些啊
这个
是不是在电视上
经常能够听得见啊
好
这个呢
就是姓氏啊
所以在这呢
这个年
他也是属于一个姓氏啊
他可不是年更遥那个年啊
这个年
行吧
好
这个呢
咱
简单的做了一下拓展啊
简单做了一下拓展
然后呢
接下来
咱们要说一下
这个年性定位
那年性定位
这个东西
我跟你讲啊
他真的是好东西啊
真的是好东西
绝对的好东西啊
他呢
能够实现我们平常在网站当中
非常常见的一种需求
是什么呢
比如说
我们这有一个啊
贴着顶部的一个导航
当我鼠标滚到这个地方
假设说
他们仨就是导航
当我鼠标滚到这的时候呢
哎
这个时候呢
他就不走了
你鼠标往下走的时候呢
他也不走了
他始终贴着什么呢
贴着你的上边这个边框
我们的可视区的上边框
这种需求
这种功能
是不是经常见得到呀
那这个年性定位呢
他其实就是做这个事情的
所以你说
他是不是好东西啊
那在之前
咱们要去实现这个功能的话
是不是非常的麻烦啊
你需要去各种的算
是不是
你要知道
现在可视区的一个高度
然后以及滚东条走的多远
是不是
然后拿这两个再去减啊
加啊乱七八糟的
这样的话
你算出了一个距离
这个距离呢
就是什么
就是他能够贴到这的
一个距离
然后呢
还需要再去结合
我们滚东条的一些事件
等等
才能够实现他
特别的麻烦
那现在年性定位
有了之后呢
哎
不需要那些东西了
还直接一条样式就搞定了
直接一条样式就搞定了
所以说呢
他确实是一个好东西
而且啊
这个年性定位
这个Static
这个东西呢
他是属于CSS身上的固定的纸
有兴趣的同学
你下去查一下这个percession
这条属性他的纸
你看看
除了咱们所见到的这几个常见的
他还有其他的什么纸
拓展一下你的思路啊拓展一下
好不好
这个东西呢
可能我们在课程当中呢
或者说你在平常都见不到这个东西
他其实有一个Static
这个呢
就是就是什么呢
就是一个年性定位
年性定位啊
好
那这个年性定位呢
在这呢
为什么并不是像刚才我所说的
他贴到浏览器的顶部呢
是由于在这个地方呢
这个年性定位
我们在这呢
需要去啊
写一下啊
这个年性定位
然后放到这里
放到这里是没有效果的
需要放在包底下的第一啊
第一层级层级
所以这个东西呢
我们就直接把它拿过来放在哪里呢
放在最外边
年性定位在
在这里是
是有效果的
但是他身上没有任何的样式
那我还是粗暴一点
通过掉这个属性啊
给给他去添加5个REM
然后呢
高呢
是一个5个REM
以及他的background呢
给上一个grind
给上grind啊
来给完之后呢
再来看
刷新一下
有没有这个东西呢
是不是就出来了
出来之后呢
好尴尬
是不是在这竟然也没有效果
没有效果
来刷新一下
这个是最外层
等一下
我放到这个里边看一下
试试的时候是ok的啊
在这呢
就没有效果了
很奇怪啊
刷新一下
我先看一下
先看一下
他的身上
Static
这个Static
他应该还是有一个值的
有一个套谱为0的那个值
套谱为0的那个值
稍等一下
我查一下这个问题在哪里啊
讲嗨了
讲嗨了啊
不是这条属性啊
不是这条属性好不好
先不着急啊
并不是他
问题出现在这啊
是这样的就是
我们这个下面还有两个呢
是不是一个固定在顶部
还有一个固定在底部
还有一个什么的年性至顶
刚才咱只是给了他一个年性定位
但是呢
并没有让他至顶
所以说呢
刚才哎
我想着这个
他不是应该有一个套不值吗
我们看
看哪里呢
看这
他其实是没有套不值的
没有套不值的话
所以说呢
他就不会定在哪里啊
定在顶部啊
行
先不着急
咱先把这俩
这俩说说完了啊
来Fax Top
说完之后呢
我们再来去看那个效果啊
然后这个呢
是什么呢
这个是一个固定在顶部
那么固定在顶部
好
我我先把这个内容给他写一下
固定
固定在顶部
固定在顶部啊
来刷新一下顶部
那他永远就是在顶部这个位置
你看看
他是不是不会随着我的滚动条
而滚动啊
而滚动是吧
好
同样还有另外一个就是fax the bottom
那这个呢
是固定在底部
固定在底部啊
来刷新
你看
他永远是在这呢
在这啊
定位的在这
好
行吧
这两个呢
就是一个固定在顶部
以及固定在底部
这两个东西
然后另外一个呢
咱们就来说一下这个粘性啊
粘性他什么呢
粘性至顶这个效果
粘性至顶
粘性至顶的这个效果呢
他是需要去添加这么一个类的啊
这么一个类
然后我把粘性
这个这个
然后粘性至顶
他呢
是放到这是没有任何的效果了啊
粘性至顶
来
好
在这呢
看一下啊
刷新一下
粘性至顶
粘性至顶在哪里呢
在这了啊
看啊
粘性至顶
是不是在这了
他是没有任何的效果了
没有任何的效果呢
如何能够让他有效果呢
就是我们需要把它放到
最外头
放到最外头
然后这个class呢
是这个东西啊
哎
套布
粘性至顶嘛
他怎么跑到底部了啊
粘性至顶在这呢
好
你看他不会不会什么的
就是他永远其实跟那个什么
跟刚才的这个这个固定
定在顶部是一样的
那现在呢
我把这条呢
给他拿过来class
然后我们换成了一个绿色啊
换成了一个绿色
然后这个时候呢
注意看啊
这个时候
factor top
怎么改错了呢
这个啊
这个这个这个
来
在这啊刷新
然后这个时候呢
注意看这个绿色
哎呀
这个固定的顶部给我给我挡上了啊
把他俩先干掉
烦人啊
烦人来走
你看这个时候才对了啊
哎呀
这个效果给他讲的啊
非常抱歉啊
来
你看啊
现在呢
是不是当我去往上滚动
假设说这个东西呢
我想让他滚到上面
也就是说快要隐藏他的时候呢
我要让他贴着顶边来走
你看是不是就贴着上面
贴着上面
对不对
我们只需要给他添加上一条属性啊
Static什么的
是这个top
stake top
有了有了这个东西之后呢
他就会定到这个上面了
你看是不是就实现了
我们之前通过js
去算的那个效果呀
这样的话是不是就非常的happy啊
很happy啊
行
很happy是不是
那我告诉你好东西是不是
一般兼容性都非常的差劲啊
他的兼容性呢
确实是非常的差劲
目前来说呢
只能是在谷歌浏览器跟火狐浏览器
当中呢
才能够使用
而且呢
就是这个版本要求必须在50潮上吧
50多以上的版本
才能够去使用这个东西
好吧
那我们就期待吧
以后当我们的这个低端的浏览器
全部被淘汰的时候呢
他是不是就能够使用了
你就不需要去通过js
再去算了
各种算
好不好
行吧
那关于这个定位呢
咱在这耽误了一些时间啊
好
跟大家说个抱歉啊
来我们就继续往下说吧
那定位就过了啊
定位就过了
定位过了之后呢
接下来呢
就是一个屏幕的阅读器
屏幕阅读器
那这个东西呢
咱就不再去演示了
啥意思呢
他其实这个就是呃
跟我们可能
就是
很多的一些公司呢
其实应该是没有太多的关系的
这种跟这种产品呢
他就是比较窄
他呢是针对什么呢
针对我们的一些特殊人群的一些设备
那这个设备呢
就不是像我们的pc的浏览器了
或者说手手机了
这种东西了
他是一些
比如说针对一些盲人的这种
嗯
听觉的这种设备
呃那这种设备呢
他并不会去显示
因为盲人
是不是有视觉的障碍
他是看不到的
那看不到
那想浏览网页怎么办呢
我们可以把这个给他读下来
读出来
那么读出来呢
就是屏幕的一个阅读器
那屏幕的阅读器呢
我们就通过这条class设置
然后这条class设置完之后呢
就是呃
他会在于我们正常的一些设备当中呢
这个东西呢
他是不显示的
只有在这种特殊的设备当中呢
他才能够显示啊
以及然后这个里边
他对应的一些属性
就能够被他阅读出来
阅读出来好不好
这个东西呢
咱们就不再去演示了啊
来 继续往下
然后接下来呢
咱们要说一下这个阴影了啊
阴影啊
阴影这个东西呢
还是比较实用的啊
来 我们
哎 不是不是
不是在这个div当中啊
在这块
阴影
来阴影
那阴影这个东西呢
是不是我们3 3当中的
这个box saddle是不是可以去设置啊
其实在这块呢
就是他对于这个box saddle呢
预定意了一些类啊
我们看一下div点肉
肉
然后在这呢
我给上多少个
给上四个div
四个div
然后他总共有四种的阴影方式啊
我们先来写啊
class class什么呢
呃
我们给上一个bg啊
那这个bg呢
给上一个white
白色啊
白色主要是为了能够
把这个阴影给咱们凸显出来
所以说我给上了一个白色啊
呃 白色
然后再有就是这个div呢
我给上一个rounding的
是不是圆角啊
圆角
然后这个div当中呢
呃一会我要写上文字
那目前他的一个尺寸呢
是看不到的啊
就是由内容给他撑开的
太小了
你当然可以去给上一个固定的
一个大小
那在这呢
咱通过另外一个东西
是什么呢
这个拍顶值杠上一个3啊
p杠3就是拍顶
给上一个3个rem
3个rem
懂吧
好
这个东西呢
我们后边还会去说啊
还会去说
然后再来就是mt
mt-5-5
呃
然后在里头呢
给上文字
要不然大家是看不到的
这个呢是
没有阴影
哎
这个没有阴影
他的背景不能是白色啊
他的背景应该是light吧
好
这样的话
要不然我们就看不到了
这是没有阴影
然后呢
这是小阴影
他总共分这么几种啊
然后呢是正常的阴影
再来就是一个大的阴影
大的阴影
好
给完之后呢
在这刷新刷新啊
这个呢
呃
这样吧
我把它
先注释掉
好不好
影响我们啊
来刷新一下
影响我们
好
我把它注释掉
到时候你们自己去看啊
自己去打开试一下就行了
来
那目前总共有四个div
是不是四个div
那这四个div呢
然后我要让他排列一下
还记不记
我们上节课所讲的
那个对于其方式啊
扎斯菲
content
around的
around的是不是分散对写
你看看
是不是分散居中啊
他们之间的一个间距
是不是自己去算啊
自己去算好
总共现在呢
四个选项
四个div就ok了
ok了之后呢
接下来呢
就是给他们身上去添加这个阴影啊
阴影呢
在这呢
总共你看第1个呢
就是shadow
呃
刚难
刚难是不是就是没有shadow
没有shadow
这是还是就是一样的问题
我们之前讲过
border为难是不是
你先要还有float为难
你先要给他一个阴影
然后呢
再给他添加没有
哈
是不是就是一个刚难啊
在这咱不再去演示了啊
这个东西呢
都是非常的简单
直接来
从第2个开始
第2个呢
就是一个shadow
sm
那这个sm呢
就是一个小阴影给完之后呢
刷新来看
走
看到吗
在这呢
小阴影阴影约约
是不是能够看到
看到吗
他是不是有背景啊
有不是背景是阴影啊
好阴影啊
来再来就是一个啊
大的一个阴影
那这个大的阴影呢
是shadow
刚刚什么的
刚lg
哎不啊lg是最大的那个
应该是啊
就是一个shadow啊
没有刚
来shadow啊
shadow再刷新一下
你看
这个呢
就是一个正常的阴影
这个阴影跟他比小多了吧
他是不是正常的
然后再来就是一个大的阴影
大的阴影呢
刚刚什么的
刚这个lg啊
啊好
再来看啊
刷新好
又没有有了啊
然后你可不要想当然的
以为这个东西呢
还有一个什么的xl
是不是超大级的阴影啊
来刷新一下
他是没有的
哈
他是没有的啊
一定要搞清楚啊
不要给人家去创造class
你只能去使用人家定义好的
定义好的好
这个呢
就是关于这个阴影啊
也是非常的简单
那阴影就说完了
继续往下呢
就是一个尺寸了啊
尺寸
好
在不stripe当中呢
就是他也给咱们预订了
预订了几个类啊
这个类呢
就是用来设置这个元素
他的一个大小的
那这个大小呢
就是他是分了一二三四
总共有四个
当然这个auto呢
其实算不上啊
算不上啊
就是这四个
那这四个呢
他其实是一个百分比
25%
50%
70%
100%
你可以去设置他的一个宽
以及还有就是可以去设置他的一个高
设置他的一个高
以及呢
还有一个呢
就是给了一个max width
max width
以及max height
这个呢
是最大值
最大的宽度
以及最大的一个高度
是不是
他没有最小啊
搞清楚了
行吧
那我们接着呢
来演示一下这几个属性
到底是什么表现形式啊
那这个尺寸呢
首先给上一个div
肉是吧好肉啊
然后这个里边让我们给上这个div
总共有几个呢
总共有五个
人家那儿就有五个
那我们就给上五个div
然后这儿是mt-5-5
然后这个里头呢
我们给上一个
把他的这个内容给他复制进来
好不好
这是宽是25%的
然后这个宽是50%的
这个宽是75%的
然后这个宽呢
是100%的
100%的
然后这个呢
是auto
auto呢
咱们就给他演示一下吧
演示一下啊
行
来看一下啊
来刷新一下
刷新一下
目前他们身上还没有任何的样式
那接下来呢
就给他们身上去添加一些样式啊
class class
那这个class呢
就是首先给上一个bg
bg-info
info啊
没有r
然后text white
刷新看一下
可以了
有了啊
有了之后呢
接着呢
就是还再给上一个p-3
让他由拍定呢
给他撑开这个高度啊
撑开这个高度
行
然后呢
接下来给的是什么呢
就是这个什么呢
就是宽度了
那这个宽度
他所预定的class是什么呢
就是这个
你看w-25 w-50
w呢
就是witz
他的一个简写
g 25
表示25%
g 75
表示75%
是不是很简单啊
那所以就是w-
是不是啊
那这个g
接下来
我们就要挨个去说了
这个呢
是25
这是宽是25
然后呢
给完之后
先来看啊
来刷新一下
这个时候呢
其实我们看的
不是特别的明显
为什么呢
是因为还是弹性合模型的一个原因
啊
造成了我们现在呢
所有的div
是不是都是在一行当中显示啊
咱不想要让他们在一行显示
我需要分开
让他们在单独的一行当中显示
这样的话
就能够对比出他们的一个宽度了
那怎么办呢
那我就需要给这个副级
也就是这个行
来上一个d-block
让他变成一个块级元素啊
来刷新
你看这样的话
是不是就在多行显示了
好
继续啊
这是百分之二十五
他所占整个宽度的一个百分之二十五
然后呢
这呢
是百分之五十
百分之五十
刷新一下
到中间了
哈
然后呢
在百分之七十五
然后又多了啊
中间又多了一半
然后接下来呢
就是一个百分之百
其实默认的
w-100
这个东西前面有用过吗
哎
记不记
我们在等宽列
让他换行显示的时候呢
是不是就用到这个w-100
这个class了
在这呢
咱们算是说了他好不好
w-100
然后呢
另外一个呢
这个auto
其实人家也设置了啊
其实设置都一样啊
那既然他设置了
咱们就给上吧
这个auto
然后这个auto呢
跟他是不是尺寸是一样的
因为这是百分之百
他auto的时候呢
是不是也是取副级的一个
百分比
就是一个百分之百了
这个就是
关于这个宽
好吧
那这个宽掩饰过了之后呢
接下来我们要掩饰一下
这是宽度啊
然后接着呢
我要掩饰一下这个高度
高度
高度啊
那这个高度呢
我就复制一下他
复制一下他
然后改一下这个格式啊
改一下这个格式
然后这个高度呢
是这样的
我们先来看人一官方网站
给出的这个例子
你看他是长这个德行
那长这个德行的话
那我就需要去修改一下
这里头的一些样式了
呃什么样式呢
就是首先啊
我需要给上一个
bg啊
给上一个颜色
bg
杠杠什么的大可
深色
深色啊
然后同时呢
这个给他杠上一个仪
然后他呢需要block吗
需不需要block
需要的
你不需要的话
他们同样是
在一行当中去显示出来了
显示出来了啊
然后呃在这个地方啊
嗨咱们这其实也不需要算算算给上吧
因为我需要让他们去变啊
让他们去变
然后在这个地方
我需要给他一个什么呢
给他一个高度
为什么要给这个高度呢
是这样的
给上先给上一个100px
我们要掩饰的这个高度知道吗
你需要给上一个
要不然的话
他都去取负极
你负极压根就没有高
他怎么办啊
啊他起不到
我们就看不到这个效果
所以啊
我们在这
需要给上一个高度
给上一个高度之后呢
接着呢
就是这个颜色啊
这个音份呢
我们改上改上6s
6s
然后一集我需要再给的
加上一个地杠
Inline block
让他们所有都变成一个行内级的元素
然后把这个宽度
这个宽统一的改成一个高
当然现在咱先不改啊
来看一下啊
刷新一下
这个时候是不是乱套了啊
乱套了
这个固定定位
这个地方哎呀
也是影响啊
行吗
先不管他了
那在这呢
我们统一的改成一个高
改成一个高
改完之后呢
再来看刷新一下
这样是不是效果就出来了
效果就出来了吧
然后这个间隙呢
是由于换行造成的
被解析成半个空格了
你把这个换行给他去掉之后呢
就没有了
行不行啊
然后这样的话
你看我让他变成了一个Inline block
就能够让他们在一行当中显示出来了
你看我给上一个高
如果说你没有高的话呢
他百分百相对于谁取啊
那就是一个零嘛
所以就是一个零啊
那给上一个100
100%
是不是刚刚好
铺满整个高度啊
这是25%
这是57.5
然后这个Auto
那这个Auto呢
就是在数着的时候呢
他跟横着的时候呢
是不一样的
数着的时候呢
是不是由内容给他撑开一个高度
这是高度跟宽度
他自身的特性
所决定的啊
所决定的
行吧
好
这个呢
是什么呢
就是这个高度啊
那这个高度说完之后呢
咱们来说一下
这个max width
以及这个max height
那在这呢
标一下max width
好
给上一个div点肉
div点肉啊
还是一样的
我让负极变成一个块级元素
块级元素
然后在这个里头呢
那我给上什么呢
给上一个div
那这个div呢
就是
宽度
最大的宽度为100%的时候呢
我们通过的class是什么呢
是max mw-100
mw-100
看到吗啊
所以在这呢
给上这个mw-100
好
然后给完之后呢
就是我给上文字
宽度最大值
宽度的最大值
最大值
呃
再给他添上一些样式啊
你比如说这个bg
da r y
sancti diary这个
然后呢
还有text
wait white
来
哎
错了啊
来在这呢
刷新一下
这是宽度的最大值
给上mt-1
那刷新一下
你看到现在
他其实这个宽呢
你看
因为这个颜色呢
是不是给了他自身啊
所以说呢
mw-100呢
他就能够撑开了
就是一个最大的一个宽度
就是一个百分之百了
这个呢
倒不是重点
不是重点
然后呢
呃
重点的是什么呢
重点是max hit
这个东西呢
需要去说一下啊
可能稍微有一些绕啊
稍微有些绕
是这样的啊
还是一样的div点
肉
然后我需要去让他dg block
变成一个块级元素
那我在这呢
需要给他来上一个背景色
好
然后来上一个背景色
是不是
那这是不是也需要给上一个高呢
是一个100px100px
然后呢
接下来在这个里头
我要给上这个div
是不是
那这个div呢
来
你看bg
sqs
s u c
e
c
c c e
s s
sqs
这个呢
给上一个啊
高度
高度的一个最大值
先来看啊
刷新
这个高度的一个最大值
好
现在我在给上一个magentop
mt-1
来有个间距有一个间距啊
好
那看这块
这块呢
就是咱们目前写的这两个结构啊
最外层呢
就是这个黑色的啊
大背景
看到了吗
然后最里层的这个div呢
就是这个绿色的块
绿色的块啊
然后接下来
我再让他的
文本变一下吧
tuxer white
可以啊
可以
行吧
行之后呢
接着呢
咱们就来演示一下这个最大的一个高度
高度的一个最大值
那这个值怎么去演示呢
我需要先给他来上一个style
那这给上一个100px
100px
好
然后我给上一个高是200px
哎
最大值
最大值的高度
你干嘛要给高呢
来看一下刷新
目前
我们来看啊
我的这个紫元素的div
他的高是200像素
负极是100像素
负极呢
在这是100像素啊
100像素很明显吗
我的高度是不是要比紫元素的高
要比这个负极元素的高
要大
大一倍吧
是不是要大一倍好
大一倍啊
那如果说现在呢
我加上什么呢
wh
这个呢
就跟上面
不是wh
mh
刚多少
刚100
加完之后呢
这个呢
是不是加了一个最大值
高度的一个最大值
是100%
来刷新
看到吧
那块是不是就没有了
效果有没有出来
出来了吧
这个呢
就是说
我让我的div
最大的一个高
你不能超过这个了
是多少
100%
负极是100
你只能是100像素
你不能是200像素了
200像素了
懂吧
这个呢
就是跟我们的宽度
是不是不太一样
不太一样
好
那这块呢
咱们就过了啊
这块就过了
过了之后呢
往下呢
就是一个间距了
间距啊
这个间距
间距呢
其实我们一直在用啊
间距
那这个间距呢
其实就是这个
margin
跟排顶这两个东西了啊
好
我们先来看一下吧
这个间隔呢
在这呢
就是他其实有很多很多种的一些形式
你看
我们先来看这个margin
那你看啊
m对应的是什么呢
对应的就是这个margin
他的一个啊
第一个字符
然后呢
后边跟的是什么呢
后边跟的就是边缘
你看边缘
然后排顶对应的就是这个p啊
这个margin对应的就是m
然后边缘是不是有四条边呀
上下左右吗
t呢表示top
b
保表示bottom
然后l呢
表示left
这个呢表示什么呢
是right
还有两个特殊的
一个呢是x
跟一个是y
哎
这两个东西呢
没有吧
四条边已经说完了
他俩是没有的啊
其实是这样的
这个x对应的是什么呢
margin life
以及margin什么呢
right
你看啊
是不是左右
x周嘛
同样的道理
y对应的是什么呢
是top跟bottom
那就是上下
上下
有没有发现有的时候呢
我给了一个p y啊
p y对应的就是什么呢
就是一个上下的这么一个排顶值
排顶值
然后再往下呢
后边跟的是什么呢
跟的是一个size
size
看到吧
那这个size呢
他预订了是从0到几啊
到5
当然还有这个auto啊
然后这个0到5呢
你看我平常
咱们一直使用的是什么呢
mt-1
mt-5
是不是mt-1
那代表的意义是什么呢
钢1
注意啊
就是拿什么呢
乘上一个0.25
这个spacer呢
其实就是我们的这个r1m
你知道吧
r1m啊
他的根接点的一个字体的大小
然后呢就是0.25个r1m
其实1代表的就是0.25个r1m
然后这个2呢
对应的是什么呢
是0.5个r1m
然后这个3呢
对应的是一个r1m
其实他没有写吗
对不对
然后呢
这个4对应的是1.5个r1m
5对应的是什么呢
3个r1m
明白吧
好
就是这么一个意思啊
这么一个意思
好
还有一个水平区中
水平区中呢
就是mx
什么的
左右lifer
跟right x
走
让它的值变成一个auto
就行了
来试一下啊
在这呢
演示一下
这很简单
其实我们一直在使用啊
div.row
给上边框
要不然能够
看不到他的一个边界啊
然后div啊
给上一个class
叫bgdender
dender
然后呢
text
white
变成白色啊
那我给上一个p-3
然后以及呢
什么的
这个m-
m-3
给上内容
陈学辉
我的名字
好
给完
嗯
这呢
咱给上一个mt-5
让他离上面有一个间距啊
来刷新一下
好
这个啊
边框没有出来
边框
div
这个边框
为什么没有出来呢
p啊
拼错了啊
border
刷新
边框出来了啊
这个呢
是边框
然后呢
这个呢
是div
那现在我给的是什么呢
啊p-3
p-3对应的就是
他的一个四周的一个拍顶值
都是一个三个m
如果说把它删掉
删掉之后呢
我们来看啊
刷新
现在是不是没有任何的间距啊
没有任何的间距
这个呢
就是拍顶值
拍顶值啊
来看一下
然后这个m-3呢
就是margin
margin的话
你看上边左边右边
然后这个下面以及右边
其实都是有margin的
那我把这个值呢
给他删掉
是不是仅仅的贴着边框啊
仅仅的贴着边框
明白吧
这个呢
就是拍顶跟margin
他的一个用法
来继续咱再演示几个啊
再演示几个
这呢mt-1
就行了啊
或者说-2-3都可以啊
那这呢p-3
不用管
然后在这呢
我们给上一个mb-3
mb-3
看一下啊
刷新
这个时候呢
你看
上边左边
其实右边都没有了
只有哪里呢
只有下边有
然后他俩之间的一个间距呢
就是mt-1决定的
p-3现在是没有变的
没有变的
是不是
来继续往下啊
再来
这个时候呢
那我让这个p呢
也变一下
我让他变成p-3
p-3
然后呢
这个m呢
我也让他变成my-3
my-3
再来看刷新
刷新
好
看到吗
现在
我的这个陈学辉
Saucer左右的间距
是不是就没有了
啊
内间距
没有了吧
只有上下有
然后一级呢
我的margin
是不是也是只有上下有
左右
其实是没有的
哎
我们看一下
看一下在这
看一下
看一下这个pb-3
pb-3
是不是packing bottom
然后呢
这个是pt
是不是packing bottom
看到吗
没有packing left
跟packing right
咱没有给吧
好没有给啊
行
这个呢
就是什么呢
就是这个啊
外轴方向的啊
外轴方向的
然后呢
继续再来演示一个吧
再来演示一个
呃
再来演示一个这样
那这个p
我用一个x
以及m
m什么呢
我用x
x
来看一下刷新
这个时候呢
其实是全部都变成了一个左右
变成了一个左右
是不是变成了一个左右啊
好
很简单吧
然后再来
还有一个什么
还有一个g中是吧
那这个g中呢
我们给上一个mx
干什么呢
干auto
来刷新
刷新
他是不是就到中间去了
到中间去了
然后在这值得一说的是什么呢
是三点差的版本
三点差的一个版本呢
g中
g中呢
是g中
是用点
center
block
用这个啊
这个跟我们四点差的版本
是不一样的
不一样的
好不好
行
然后呢
继续啊
继续呢
是什么呢
就是呃
这些东西
这些间距呢
他们其实也是有响应式的
也是有响应式的
那响应式是这么去写的
间距的
响应式
然后呢
这个
呃
这个property
指的就是maja
还有这个什么呢
排顶啊
是不是
然后呢
边就是left
还有top
然后这个呢
是breakpoint
对不对
最后呢
跟的就是一个size
跟的就是一个size啊
来咱试一下
试一下
那这个响应式呢
呃这样
呃
在这呢
我们这个px呢
我们给它变了
变成一个p-3
p-3之后呢
我现在呢
只要maja right
啊不是
这个maja top
跟maja bottom
那就是my
然后呢
干什么呢
干lg
干3
呃
所以啊
在这注意了啊
现在我用的是什么呢
是上下的一个间距
在lg的
这个大屏幕尺寸下
干3
那我们来看一下啊
来刷新一下
刷新一下
现在这个尺寸呢
呃1536
满足大屏幕吧
绝对满足
然后呢
小小小
小到这之后呢
你看
它上下还有间距吗
没有间距了
看到了吧
没间距了吧
只有是大屏幕
以及大屏幕以上
那这个间距才有
这个呢
就是间距
它的一个响应式啊
响应式
好吧
这个呢
是关于间距
间距呢
咱们就扯完了
间距啊
剩下内容
咱们就不说了
继续往下呢
就是文本了
那这个文本呢
其实在之前呢
咱们有说道过这些啊
就是我们在讲
哪里呢
讲那个排版的时候
排版
排版的时候呢
咱们是不是说了一些
关于文本的一些设置
是不是
比如说这个标
这个标题
s1标签
点s1
是不是
样式
是吧
所以在这呢
又来了一个文本
感觉呢
稍微是不是
这个啊分类
是不是有点乱啊
有点乱啊
之前咱们已经说过啊
那我们先挨个来看吧
那人你写了
咱们就在讲
是不是
首先呢
就是一个文字对齐
那这个文字对齐呢
其实在前面是不是有讲过
tex啊
什么
center tex的啊
这个lifter
以及tex right
那唯一在这多了一个东西啊
那当然这个响应式是有的
响应式是有的
这个呢
咱们就不说了
他多了一个是不是吗
多了一个这个东西
那吧
好
在这呢
说一下
这个啊
div点肉
然后给上一个边框
以及呢
m t
钢钢5
然后在这呢
给上一个p标签
p标签
这个p标签当中呢
放上一段文字
这是一段很长
很长的文字
好
然后复制一下
是不是很长啊
很长的这个文字啊
来
先来看一下这个效果
刷新一下
那看出来是这样的
呃
这个东西有点烦人啊
有点烦人
算吧
啊无所谓了
那这个文本啊
现在呢
我们要讲的是tex的just
肥
这条参数呢
这这个属性呢
他决定是什么
是文本跟我的这个副级
也就是这个组建
他的一个对齐的方式
你看到现在右侧
是不是空了这么这么大呀
然后这是不是
这行也是空了这么大呀
那当现在我给这个class呢
加上
太
tex的just
肥
复制一下
加上
加上之后呢
再来看啊
注意刷新一下
哎看到吗
现在呢
是不是左右两端
是不是都紧贴着我的边框啊
有没有遇到这种现象啊
有的时候呢
他根据这个词的断行
根据这个词
以及我们的标点符号
还有这个中英文啊
等等很多的因素
他会去决定
现在第一行
显示到哪个字符
第二行显示到哪个字符
之前是不是有见过
哎这个字
感觉明显能够放得下吗
但是呢
他为什么不放的
对吧
好
我们就可以通过这条class来决定
他到底是怎样的对齐方式啊
其实这个东西呢
就是属于我们css
当中的一个基础性的东西
基础性的东西
看到吗
tex
alun
just
肥
我们之前只知道
texalun left
right center
对吧
但是不知道这个 just
肥
在这呢
是不是就明白了呀
明白了吧
好
然后呢
继续
继续咱算了
把这个响应是演示一下吧
响应是演示一下
然后你看
我就放上这
这是一段很长很长的文字
然后class
class
class呢
给上
这样
首先啊
我要占一行
占一行
占一行对不对
然后呢
再来
后边跟跟什么呢
tex啊
我们还是用上lg
杠什么的
center
那也就是在大屏幕下
他会居中
哎现在条件满足
是不是
那当屏幕小的时候呢
你看
他是不是就到左边了
到左边
他就不会来中间了
不会来中间了啊
这个呢
是响应是文本
他的一个响应是啊
响应是
然后这个里头呢
还有还有一个东西
我们之前有说过是什么呢
是这个关于内容一出的这个东西
但是我们并没有去说过这个
tex
no
ripe
这个
那么
然后
这这块呢
我就直接拿拿人家的这个啊
来
因为这个
稍等
这改一下
拿他的这个文本
换行和内容一出处理
好
这个换不换行呢
他其实
中英文表现是不一样的
不一样的
他这呢
就是一个什么
就是一个英文
是不是
然后这个呢
是必记
必记
咱给他改一下
改成这个
info吧
info
然后他给了一个宽室8
啊
em
是不是
我把他先删掉
删掉之后呢
再给上一个
border
来
再来再来看啊
嘿点错了啊
来刷新啊
刷新
现在呢
这个内容是不是
你看到了吗
这么大是不是
目前这段内容
这段内容啊
没有给肉是不是
算了
无所谓了
那这段内容
他是换行了
那当我去加上什么呢
加上这个
把border加后边吧
加上这个之后呢
再来看啊
刷新一下
有没有
他是不是不会被换行了呀
始终是在一行当中的显示
这个其实也是我们
css
当中的那个内容
是不是
tax
ripe
no
是不是
好
这个呢
就是关于这个换行啊
然后关于这个换行的这个地方呢
他还有另外一条属性
是什么呢
就是一出的这个处理
一出的处理呢
是通过这个东西
通过这个东西
我们把它加上来
这个其实我们之前有演示过
是不是来刷新一下
看到了吗
是不是超出的内容
干嘛呀
变成了三个点
就是省略了啊
省略了换行跟内容一出
前面有说过啊
有说过之后呢
继续往下
我们再来说一下这个文字的变换
这个文字的变换呢
就是说将什么呢
将文本变成大小大写啊
小写啊等等
还有一级首次服大写
那来在这给上一个DIV点点肉吧
刚才就没有给肉是不是
好
那这个肉呢
就是要给他转成一个block
为什么呢
因为这个里边呢
我们放了这个批标签呢
他们可能会在一行当中去显示啊
那我就直接给他转成一个block
就行了
好吧
然后这个MT呢
钢上一个1
钢上一个1啊
然后这个批标签
批标签啊
在这呢
咱演示的是大小写啊
就是文字大小写转换啊
在这标一下
文字大小写转换
转换啊
来
那这个里头
我放的是
i
von
凯文
这是一个
然后再来
小写的
还有一个凯文成
空格
成
好吧
现在呢
你看他是不是就是一个大写啊
大写的话
那我可以让他变成一个小写
那变成小写
怎么去变呢
就是一个tax
larcase
给完之后
我们来看啊
来刷新一下
刷新一下
是不是就变成了一个小写了
好
小写了
然后我再让这个东西呢
变成一个大写
那这个大写呢
来复制一下
tax
amper case
放到这
他本身是小写
看到吗
我让他变成一个大写
注意看这个啊
来刷新一下
是不是稍微有些小
看到了吧
变成了一个大写啊
然后继续往下呢
这个还有另外一条class呢
他是用来决定
现在我让手字符进行一个改变
也就是第一个字母class
给完来在这呢
刷新刷新
你看是不是啊
这个跟这个单词的手字符
手字母吗
手字母变成什么呢
变成一个大写
这个是符合人家英文的一个书写规范
书写规范是吧
好
继续那就是字体他的一个粗细跟鞋体
这个东西呢
其实都是一些最简单的一些东西啊
最简单的
呃
我再给上辟标签
辟标签
然后给上四个吧
加粗字体
这个呢
是正常字体
是更细的更细的字体
不是更线啊
更细的字体
然后这个呢
是清邪字体清邪字体
好
目前来看一下啊
刷新一下都是几个正常的正常的文本
现在呢
给他们身上去加上什么呢
加上这个class
好来
这些class呢
我们在这直接去掩饰啊
一个呢
就是found with a boat
这个
加粗
看一下刷新
加粗了哈
来再来
这个呢
是
正常
那这个正常的
我就需要
先来上一个
加粗的
先让他加粗
变成不正常
然后呢
再让他来上这条属性
他就变成了一个正常
其实在这呢
哎啊
还他这个还不管用啊
他这个还不管用
好吧
我太天真了啊
太天真了
行
我的错啊
我以为
我以为呢
跟我们之前的边框呀
还有浮动啊
都是一样的
好
那就直接给吧
正常字体啊
咱就直接给啊
给完之后呢
再来
啊
这个方子为他来的
这个是什么呢
这是更细的字体
加上之后呢
来看一下啊
来刷新一下
是变得细一点啊
细一点啊
来
最后一个
这个呢
就是变成了一个什么呢
倾斜的一个字体
来在这给上
给完之后在这看啊
刷新一下
变成一个倾斜的字体了啊
倾斜的
好
然后再来
还有一个等宽的一个字体啊
这个东西呢
就是嗯
我们平常可能用不到这个东西
来等等宽
那这个等宽呢
我直接复制他
他的这个
粒子啊
他的这个粒子
然后这个等宽呢
就是首先咱先把这个class呢
给他删掉
删掉之后呢
我们来看啊
刷新一下
这是那一段英文
那一段英文
当我们在天上这个等宽的class
之后呢
刷新一下
看到吗
现在这个字冒似
是不是就变宽了呀
变宽了吧啊
然后这块呢
就是中文
看出来的效果呢
非常的细微
你只能用这个英文呢
去演示
英文去演示好不好
等宽的字体啊
这个没什么卵用感觉啊
行
那这个关于文本这块
相应的一个内容呢
咱们就说完了
说完了之后呢
接下来呢
就是一个垂直对齐了
垂直对齐啊
咱已经快到尾声了啊
垂直对齐
那这个垂直对齐呢
注意啊
他呢
是只针对什么呢
只针对这个啊
inline inline block
inline table
和table的这些元素呢
进行一个垂直对齐
这就是我们之前所学的
那个什么呢
vertical learn
那个东西
那么vertical learn
那我就直接啊
咱不再去写了
直接把它拿过来
拿过来之后呢
在这呢
div点肉
mt-5-5
然后主要的是在这
在这演示一下啊
现在我们先来看啊
刷新一下
看一下
呃
给这块添上一个 border
border
然后以及mt-5
然后以及这个
我让他还变成一个block吧
block好
再来给他来上一个高度
叫高度
高度呢
给上一个嗯
100 px
来瞅一眼啊
刷新刷新一下
好
就是这样
这样之后呢
你看到现在是不是已经撑似不起了
这个效果呢
其实已经出来了啊
咱解释一下
baseline呢
就是一个
字体的一个机械
然后呢
这个top呢
那这块的对齐
其实啊
你想要彻底的理解的话
理解他的话
就需要对于这个字体呢
有有所了解了
那字体呢
他其实分了很多的线啊
中线底线
机线等等
这些啊
分了很多
然后这些对齐方式呢
其实都是按照那个线
那个字体上的那个线去对齐的
在这呢
咱没有办法去讲解啊
大家呢
可以去搜一下
搜一下
网上是有很多很多的一些资料
那那个资料当中呢
其实讲得很清楚
他们的字体当中啊
还会给你来上一些图片
把这个线呢
所有的线全部给你画出来
然后他会告诉你
哎
这个波测木对应是哪条线
txtop是对应哪条线
好不好
那这呢
咱们就不再去说了啊
这几种对齐区
还是css当中呢
最基础的一些东西啊
行
这个
然后还有他官方还给出了一个
这个table cell的这个元素
这块呢
就是一个table表格
那这个表格咱也不再去演示了
学过css的同学呢
咱们都知道
是不是他里头的一些对齐方式
行吧
这个呢
就过了
过了之后呢
咱们来到最后一个呢
就是一个可见性
可见性啊
可见性
这些工具呢
都很简单
真的都是非常的简单
就是我们平常所学到的那些
基础性的css啊
来可见性呢
div.row
mt-5
给他来上一个冰框
border
好
这个里头呢
我们放上
三个div
第一个呢
是可以
可以看见
然后呢
第二个呢
是看不见
看不见
然后还有一句话
就是占据空间
然后最后一个呢
是看不见
然后呢
不占据空间
总共三个div
来刷新一下啊
刷新一下
好
接着呢
给他们身上呢
去添加这个class
class
然后这个class呢
给上一个bg
danger
啊
这是颜色
背景色
text
white
白色
然后呢
给上一个p-3
p-3
-3
拍顶
来刷新啊
刷新
好
现在呢
来这个放大一点啊
放大一点
行
现在呢
这个
我把它还原啊
可以看见
看不见
占据空间
然后他们之间
算了
不用给边框了
行
然后接着呢
咱们来看一下
这个
可见性
那可见性呢
他其实就是一个class
这class呢
叫什么叫visible
visible
那这class呢
他其实对应的是
我们css当中的
这个vidablated那个
那个属性啊
好
给上一个
ble
那这个呢
就是visible
visible呢
给完之后呢
刷新一下
它是可以
可以看见的
然后在这
第二个呢
是看不见
看不见就是
in前面加了一个in
invisible
给完
来再来看
刷新一下
这个东西呢
是不是就没有了
但是呢
这个东西没了
但是他所占据的
一个空间
是不是还在啊
div
你看
然后呢
第三个
给上这个
给上这
啊
当然这块呢
给上一个地杠难了
这是没有的啊
没有的
我自己加的
加完之后呢
你看这个div
是不是
他看不见了
他空间也没有了
这个就是我们css
基础课当中
所讲的
这个display为难
跟啊
就是两个隐藏
他们有什么区别啊
那display为难
就比较干脆啊
他看不见了
然后他所占的
一个空间呢
也没有了
就相当于说
在页面当中
把它移除掉了
而这个visible
这个东西呢
算说我们是看不见了
但是呢
他其实还占据了
一定的空间
他的位置还在
位置还在
懂吗
好
这个呢
就是css当中的
这两个隐藏
他们的一个区别
那在这呢
人家就是给了一个visible
以及invisible啊
这两个预定一class
这个div
难的是我们前面所讲的
div flex啊
div bloke等等
那些啊
我是拿过来做了一下对比
那好
这样的话
我们算是把啊工具
这块相应的一些内容啊
全部的讲完了啊
全部的讲完了
你看
这里头所有的东西呢
都全部讲完了
讲完了
然后各位同学
这块东西是不是非常的简单啊
你们看一遍
大概是不是就能够记住啊
就是一些无非
就是一些class
他该怎么去拼啊
他们的表现形式呢
看一遍课
是不是就ok了
行吧工具啊
那这样的话
你看我们的入门
哎
布局
内容
哎工具
是不是就说完了
说完了之后呢
接下来
咱们从下节课开始呢
就来说一下这个组件了啊
那这个组件里头的内容是比较多的
而且呢
相对来说
会稍微有些难度
因为他需要用到js了
好吧
这节课呢
咱们就说到这里